#时间#
 - 处理好与时间的关系，才是我们成长和改变的前提；
 - 如何对待时间，决定成为什么样的人；
##对待时间的态度##
面对时间的态度是随意的，忽而兴致勃勃、全情投入，忽而意兴阑珊、松垮懒散，人生如一片片落叶，随风飘散，无所依归；

 - 积极过去视角
 - 享乐主义视角
 - 未来视角

##想想五年后你会在干什么，过什么样的生活##
如果只愿随波逐流、随遇而安，沿着最普通一般的人生轨迹往前走，那么不需要提前五年思考五年后的样子；

 - 近期未来
 - 远期未来

想想一路走来，高考、保研、工作，所有的都是短期目标，随波逐流，何曾自己进行过选择？

远期未来抽象且意义重大，近期未来遇到了实际的阻碍和便利的替代性活动？如何解决冲突，远期未来，重战术、轻战略，多思考实现目标的具体途径，注意力集中到如何去做上，放在立即可实施的行动上。近期未来角度，提高逃避的成本~；

##事件是否值得做？##
 - 收益值（当下的快乐）
 - 半衰期（完成后积累）

高收益，高半衰；高收益，低半衰；低收益，高半衰；低收益，低半衰！多选择长半衰期的事情去做！

##问题##
###检查###

1. 你会经常想起过去的事吗？大多是开心的事还是不开心的事？他们分别给你当下的生活带来了哪些影响？
	<br/><br/>仍会想起过去的事情，开心的、不开心的都存在。按照大脑的记忆模式，它在保留记忆的时候会刻意的留存开心的事，美好的事，忘记那些不开心的事；可是如果开心的事情已经物是人非，那么这个事情到底是开心还是不开心呢。想要留下的东西如果没有留下，过去的开心真的是现在的开心嘛？所以说对于远离的朋友，过去的感情，那些经历对于当下的生活更多的是缅怀，让自己有所沉溺在过去，但是却也不敢勇敢的去捡起那些事，所以作为一个喜欢保留旧物的人，我喜欢怀念过去，也经常后悔过去的决定，这种对过去的态度可能不太属于积极的情绪。

2. 你是否认为最重要的是享受当下，做自己喜欢做的事？你是否经常不顾后果或者禁不住诱惑，做一些对未来有所损伤的事？
	<br/><br/>从前我也是个享受当下的人，会用耳机大声听音乐的人，不故意对自己听力的损伤。确实，我们这一代人不要对自己太过于委屈，最重要的要享受当下。不顾后果，禁不住诱惑也不知道，因为自己受到的诱惑毕竟不多，可以说几乎没有，所以对于自己能否抵挡的诱惑，我暂且存疑。也许在诱惑的面前，极大可能会做出对未来有所损伤的事情。自己也不知道，成长带来的变化更多的是什么，仍然优柔寡断，仍然喜欢逃避。

3. 你会不会觉得很多事情自己无能为力，无法通过自己的努力去改变，或者觉得未来变数太大，无法真正为未来做规划和打算？
	<br/><br/>是有些事情自己无能为力，但是有些事情是可以通过自己的努力去改变，我相信只要肯努力，自己知识、各方面的逐步提高一定会对自己的未来有好处，但是未来的变数谁又知，也许努力能够量化成自己的提高，但是浪潮的方向谁又能把握，更多的希望是提高自己的洞察力、见识。识别浪潮的动向，然后在正确的方向努力，跟着潮水起起伏伏，相信终将达到自己的目标。

4. 你是否有自己对未来的目标，并且为此做出实现的计划？你是否为了实现目标，而不顾个人的健康、休息，甚至身边人的感受？
	<br/><br/>高考，保研，工作自己从来没有远期的目标，随波逐流，对时间随意的安排。玩游戏、看电影、看书...全凭自己的心情决定，确实不好。远期目标太过于抽象，具化远期目标，让它一步一步的可实践。其实真的希望自己可以为了这个目标，废寝忘食，说到底对自己并没有那么的狠心努力过。但是对待身边的人还是要珍惜，即使我并不擅长。

###调整###

1. 举出3-5件过去发生的不好的事情，写下每件事可能带给你的积极信息。这些事情可能对你未来产生哪些好的影响？
	<br/><br/>莫名其妙的接受了一些事情，积极的信息可能不那么孤单，但是心里苦，未来真的能够带来好的信息吗。新公司的成立，去了新的公司，好的方面是事业的连续性，但是如果产品本身投入的不连续呢，连续的小项目完全没有任何产出。未来好的影响，好好干，努力学，如果公司真的成功了也许离那个浮躁的财务自由的目标就比较接近了，可以更接近于本心的选择。关于ta，不知道好不好，目前来看，心境完全起了变化，变化的自己都琢磨不透自己的想法了，想约ta，但是应该处理了最近的这个事情，积极信息没有其他方面的顾虑，但是目前心境有扰乱，未来也许再也没有了ta，是好呢，还是坏呢，至少此时此刻我无比的想念。

2. 检视一下自己最近做的事情中，哪些事情只是对当下有好处，确对未来几乎没有价值甚至有害？你决定减少哪些事情的频率？你会采取哪些方法避免自己做这些事情？
	<br/><br/>只对当下有好处的事情就属于沉溺在过去的感情，纠结这个，纠结那个，当然也纠结不出一个结果，时间浪费了，属于低收益，低半衰期的事情了。另外一个就是上班时间划水，上论坛，刷知乎，漫游网页，这种事情什么都学不到，同样属于低收益，低半衰期的事情。浪费了时间就是对未来有害。第一件事情我不愿去减少它的频率，也许是要来回的思考这件事，扪心自问，自己要的到底是什么？对于第二件事情，刻意的减少频率，如何增加成本呢，目前还没有什么好的办法，制定工作时间无聊了看指定的知识书籍，让知识得以积累，提高做事的半衰期。

3. 列举出3-5件你做过最有成就感的事情，这些事情对你或者他人产生了怎样的影响？
	<br/><br/>目前真的不太觉得有让自己觉得有成就感的事情，也许期待牛客中级项目课自己努力完成作业，拿到100%奖学金吧。

4. 请写下3-5件你未来五年打算实现的目标，以及你将如何实现它。
	<br/><br/>有2-3个亲身经历的完整项目，有扎实的机器学习基础知识并且深厚的实践经验。目前完整的项目从牛客中级项目开始，首先熟悉一个完整的web项目的搭建，接下来决定是否java或者python继续web项目的学习。机器学习方面还是巩固基础知识，神经网络->吴恩达公开课->主题模型；实践经验通过搭建新公司中NLP的模型得到知识，思考。

5. 除了工作，写下3-5件你打算每周去做的让自己放松下来的事情。
	<br/><br/>美剧（权力的游戏），综艺（跑男，极限挑战），动画（火影忍者），约饭

6. 请写下一件你打算长期保持的爱好，以及每周打算至少用多少时间去专心致志的做这件事。
	<br/><br/>是时候启动一个了，至少健身木前可以算一个，可以深入钻研一下。
